### 状态码类别

|      | 类别                           | 原因短语                   |
| ---- | ------------------------------ | -------------------------- |
| 1XX  | Informational(信息性状态码)    | 接收的请求正在处理         |
| 2XX  | Success(成功状态码)            | 请求正常处理完毕           |
| 3XX  | Redirection(重定向状态码)      | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4XX  | Client Error(客户端错误状态码) | 服务器无法处理请求         |
| 5XX  | Server Error(服务器错误状态码) | 服务器处理请求出错         |

### 常用的14种状态码

#### 200 OK

表示从客户端发来的请求在服务器端被正常的处理了。

#### 204 No Content

该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。一般只需客户端往服务器端发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。

#### 206 Partial Content

该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。

#### 301 Moved Permanently

永久性重定向。需要进行书签应用的表更。

#### 302 Found

临时性重定向。

#### 303 See Other

该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。

**302状态码和303状态码有着相同的功能，但是303状态码明确表示客户端应当采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。当301,302,303响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POSE改成GET，并删除请求报文内的主体，之后请求自动再次发送**

#### 304 Not Modified

该状态码表示客户端发送附带条件的请求（If-Match,If-Modified-Since等）时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。304状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304虽然被划分在3XX类别，但是和重定向没有关系。**多存在于浏览器使用缓存时发起的请求中**

#### 307 Temporary Redirect

临时重定向。于302 有着相同的含义，但是307会遵守浏览器标准，不会从POST变成GET

#### 400 Bad Request

表示请求报文中存在语法错误，当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。

#### 401 Unauthorized

该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息。另外若之前已进行过1次请求，则表示用户认证失败。

返回含有401的响应必须包含一个适用于被请求资源的	WWW-Authenticate 首部用以质询用户信息。当浏览器初次接收到401响应，会弹出认证用的对话窗口。

#### 403 Forbidden

该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。未获得文件系统 的访问权限也可能发生403。

#### 404 Not Found

该状态码表示服务器上无法找到请求的资源。也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

#### 500 Internal Server Error

该状态码表明服务器端在执行请求时发生了内部错误。

#### 503 Service Unavailable

该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。