# JavaScript设计模式：

## 原型模式

**场景**：根据对象来复制对象。

原型模式实现关键是语言是否提供了clone方法。ES5提供了Object.create方法，可以用来克隆对象。不支持create的浏览器可以使用如下代码：

> Object.create = Object.create || function (obj) {
>
> ​	var F = function () {}
>
> ​	F.prototype = obj;
>
> ​	return new F();
>
> }

当然在 JavaScript这种类型模糊的语言中，创建对象非常容易，也不存在类型耦合的问题。
从设计模式的角度来讲，原型模式的意义并不算大 。但 JavaScript本身是一门基于原型的面向对
象语言，它的对象系统就是使用原型模式来搭建的，在这里称之为原型编程范型也许更合适。

### 原型编程范型的一些规则

- 所有的数据都是对象。
-  要得到一个对象，不是通过实例化类，而是找到一个对象作为原型并克隆它。
-  对象会记住它的原型。
-  如果对象无法响应某个请求，它会把这个请求委托给它自己的原型。

### JavaScript是如何在这些规则中构造对象系统的？

1. 所有数据都是对象？

   JavaScript在设计的时候，模仿 Java 引入了两套类型机制：基本类型和对象类型。基本类型
   包括 undefined 、 number 、 boolean 、 string 、 function 、 object 。

   JavaScript中所有对象的跟对象就是Object.prototype对象。但在 JavaScript语言里，我们并不需要关心克隆的细节，因为这是引擎内部负责实现的。我们所需要做的只是显式地调用 var obj1 = new Object() 或者 var obj2 = {} 。此时，引擎内部会从Object.prototype 上面克隆一个对象出来，我们最终得到的就是这个对象。

   当使用 new 运算符来调用函数时，此时的函数就是一个构造器。 用new 运算符来创建对象的过程，实际上也只是先克隆 Object.prototype 对象，再进行一些其他额外操作的过程。

   > 可以利用 ECMAScript 5提供的 Object.getPrototypeOf 来查看对象的原型.

2. 要得到一个对象，不是通过实例化类，而是找到一个对象作为原型并克隆它

   在 Chrome和 Firefox等向外暴露了对象 __proto__ 属性的浏览器下，我们可以通过下面这段代码来理解 new 运算的过程：

   ```
   function(){
   	return this.name;
   };
   var objectFactory = function(){
   var obj = new Object(), // 从 Object.prototype 上克隆一个空的对象
   Constructor = [].shift.call( arguments ); // 取得外部传入的构造器，此例是 Person
   obj.__proto__ = Constructor.prototype; // 指向正确的原型
   var ret = Constructor.apply( obj, arguments ); // 借用外部传入的构造器给 obj 设置属性
   return typeof ret === 'object' ? ret : obj; // 确保构造器总是会返回一个对象
   };
   var a = objectFactory( Person, 'sven' );
   console.log( a.name ); // 输出：sven
   console.log( a.getName() ); // 输出：sven
   console.log( Object.getPrototypeOf( a ) === Person.prototype ); // 输出：true
   ```

3. 对象会记住它的原型

   目前我们一直在讨论“对象的原型”，就 JavaScript 的真正实现来说，其实并不能说对象有原型，而只能说对象的构造器有原型。对于**“对象把请求委托给它自己的原型”**这句话，更好的说法是对象把请求委托给它的构造器的原型。那么对象如何把请求顺利地转交给它的构造器的原型呢？

   JavaScript 给对象提供了一个名为 ____proto____ 的隐藏属性，某个对象的 ____proto____ 属性默认会指
   向它的构造器的原型对象，即 {Constructor}.prototype 。在一些浏览器中， ____proto____  被公开出来，
   实际上， ____proto____就是对象跟“对象构造器的原型”联系起来的纽带.

4. 如果对象无法响应某个请求，它会把这个请求委托给它的构造器的原型

   在 JavaScript 中，每个对象都是从 Object.prototype 对象克隆而来的，如果是这样的话，我们只能得到单一的继承关系，即每个对象都继承自 Object.prototype 对象，这样的对象系统显然是非常受限的。

   实际上，虽然 JavaScript 的对象最初都是由 Object.prototype 对象克隆而来的，但对象构造器的原型并不仅限于 Object.prototype 上，而是可以动态指向其他对象。这样一来，当对象 a 需要借用对象 b 的能力时，可以有选择性地把对象 a 的构造器的原型指向对象 b ，从而达到继承的效果。下面的代码是我们最常用的原型继承方式：

   ```
   var obj = { name: 'sven' };
   var A = function(){};
   A.prototype = obj;
   var a = new A();
   console.log( a.name ); // 输出：sven
   ```

   当我们期望得到一个**“类”继承自另外一个“类”**的效果时，往往会用下面的代码来模拟实现：

   ```
   var A = function(){};
   A.prototype = { name: 'sven' };
   var B = function(){};
   B.prototype = new A();
   var b = new B();
   console.log( b.name ); // 输出：sven
   ```

### JavaScript中函数的this指向

> 当使用 call 或者 apply 的时候，如果我们传入的第一个参数为 null ，函数体内的 this 会指
> 向默认的宿主对象，在浏览器中则是 window.

```
var func = function( a, b, c ){
	alert ( this === window ); // 输出 true
};
func.apply( null, [ 1, 2, 3 ] );
// 但如果是在严格模式下，函数体内的 this 还是为 null ：
var func = function( a, b, c ){
	"use strict";
	alert ( this === null ); // 输出 true
}
func.apply( null, [ 1, 2, 3 ] );
```

有时候我们使用 call 或者 apply 的目的不在于指定 this 指向，而是另有用途，比如借用其
他对象的方法。那么我们可以传入 null 来代替某个具体的对象：

``` 
Math.max.apply( null, [ 1, 2, 5, 3, 4 ] ) // 输出：5
```

#### call和apply在实际开发中的用途

- 改变this指向

  在实际开发中，经常会遇到 this 指向被不经意改变的场景，比如有一个 div 节点， div 节点的 onclick 事件中的 this 本来是指向这个 div 的：

  ```
   document.getElementById( 'div1' ).onclick = function(){
  	alert( this.id ); // 输出：div1
  };
  ```

  假如该事件函数中有一个内部函数 func ，在事件内部调用 func 函数时， func 函数体内的 this
  就指向了 window ，而不是我们预期的 div ，见如下代码：

  ```
  document.getElementById( 'div1' ).onclick = function(){
  	alert( this.id ); // 输出：div1
  	var func = function(){
  		alert ( this.id ); // 输出：undefined
  	}
  	func();
  };
  ```

  这时候我们用 call 来修正 func 函数内的 this ，使其依然指向 div ：

  ```
  document.getElementById( 'div1' ).onclick = function(){
  	var func = function(){
  		alert ( this.id ); // 输出：div1
  	}
  	func.call( this );
  };
  ```

-  Function.prototype.bind

  大部分高级浏览器都实现了内置的 Function.prototype.bind ，用来指定函数内部的 this 指向，即使没有原生的 Function.prototype.bind 实现，我们来模拟一个也不是难事.

  ```
  Function.prototype.bind = function( context ){
      var self = this; // 保存原函数
      return function(){ // 返回一个新的函数
          return self.apply( context, arguments ); // 执行新的函数的时候，会把之前传入的 context
      // 当作新函数体内的 this
      }
  };
  var obj = {
  	name: 'sven'
  };
  var func = function(){
  	alert ( this.name ); // 输出：sven
  }.bind( obj);
  func();
  ```

- 借用其他对象的方法

  1. 借用方法的第一种场景是“借用构造函数”，通过这种技术，可以实现一些类似继承的效果:

     ```
     var A = function( name ){
     this.name = name;
     };
     var B = function(){
     	A.apply( this, arguments );
     };
     B.prototype.getName = function(){
     	return this.name;
     };
     var b = new B( 'sven' );
     console.log( b.getName() ); // 输出： 'sven'
     ```

  2. 借用内置对象的方法，比如arguments对象借用数组的方法，如下：

     ```
     (function(){
     	Array.prototype.push.call( arguments, 3 );
     	console.log ( arguments ); // 输出[1,2,3]
     })( 1, 2 );
     ```

     在操作 arguments 的时候，我们经常非常频繁地找 Array.prototype 对象借用方法。想把 arguments 转成真正的数组的时候，可以借用 Array.prototype.slice 方法；想截去arguments 列表中的头一个元素时，又可以借用 Array.prototype.shift 方法。

      Array.prototype.push 实际上是一个属性复制的过程，把参数按照下标依次添加到被 push 的对象上面，顺便修改了这个对象的 length 属性。至于被修改的对象是谁，到底是数组还是类数组对象，这一点并不重要。

     ```
     由此可以推断，我们可以把“任意”对象传入 Array.prototype.push ：
     var a = {};
     Array.prototype.push.call( a, 'first' );
     alert ( a.length ); // 输出：1
     alert ( a[ 0 ] ); // first
     ```

     前面我们之所以把“任意”两字加了双引号，是因为可以借用 Array.prototype.push 方法的对
     象还要满足以下两个条件，从 ArrayPush 函数的(1)处和(2)处也可以猜到，这个对象至少还要满足：

     - 对象本身要可以存取属性；
     - 对象的 length 属性可读写。

## 高阶函数应用

#### 单例模式

```
var getSingle = function (fn) {
	var ret;
	return function() {
		return ret || (ret = fn.apply(this,arguments))
	}
}
```

#### 高阶函数实现AOP

AOP(面向切面编程)的主要作用是把一些跟核心业务逻辑模块无关的功能抽离出来，这些跟业务逻辑无关的功能通常包括日志统计、安全控制、异常处理等。把这些功能抽离出来之后，再通过‘动态织入’的方式掺入业务逻辑模块中，这样做的好处首先是可以保持业务逻辑模块的纯净和高内聚性，其次是可以很方便地复用日志统计等功能模块。

在 Java 语言中，可以通过反射和动态代理机制来实现 AOP 技术。而在 JavaScript 这种动态语言中，AOP的实现更加简单，这是 JavaScript与生俱来的能力。通常，在 JavaScript中实现 AOP，都是指把一个函数“动态织入”到另外一个函数之中，具体的实现技术有很多。

```
Function.prototype.before = function( beforefn ){
	var __self = this; // 保存原函数的引用
	return function(){ // 返回包含了原函数和新函数的"代理"函数
    	beforefn.apply( this, arguments ); // 执行新函数，修正 this
	return __self.apply( this, arguments ); // 执行原函数
	}
};
Function.prototype.after = function( afterfn ){
	var __self = this;
	return function(){
		var ret = __self.apply( this, arguments );
		afterfn.apply( this, arguments );
		return ret;
	}
};
var func = function(){
	console.log( 2 );
};
func = func.before(function(){
	console.log( 1 );
}).after(function(){
	console.log( 3 );
});
func();
```

