## 事件循环机制Event Loop 

首先，什么是事件循环？有什么用？

其实，事件循环就是js或node环境中用来确定js代码执行顺序的一种机制。我们都知道js是单线程的，那么遇到异步任务的时候怎么处理呢？这个时候就需要通过一种机制来确定代码的执行顺序了，这种机制就是事件循环机制了。 

### 同步任务和异步任务 

js单线程任务被分为同步任务和异步任务，同步任务会在调用栈中按照顺序等待主线程依次执行，异步任务会在异步任务有了结果后，将注册的回调函数放入任务队列中等待主线程空闲的时候（调用栈被清空），被读取到栈内等待主线程的执行。优先级：**先执行同步任务，再执行异步任务**。 而异步任务也分为宏任务和微任务，也有优先级。

### 宏任务和微任务 

在js中，异步任务被分为两种：一种是宏任务(MacroTask)也叫Task，一种叫微任务(MicroTask)。事实上，事件循环对宏任务和微任务维护了两个对应的队列：

1.  宏任务(MacroTask) 队列
   * setTimeout、setInterval、setImmediate、I/O、ajax、DOM监听、UI Rendering等
2.  微任务(MicroTask) 队列
   * Process.nextTick(Node环境)、Promise的then回调、Mutation Observer API、queueMicrotask()等

那么事件循环对于这个两个队列的优先级是怎么定的呢？ 

1. main script 中的代码优先执行(同步任务) 
2. 在执行任何一个宏任务之前，都会先检查微任务队列中是否有任务需要执行 
   * 也就是宏任务执行之前，必须保证微任务队列是空的。 
   * 如果不为空，那么就优先执行微任务中的任务  

### 浏览器中的Event Loop 

js中有一个 `main thread` 主线程和 `call-stack` 调用栈(执行栈)，所有的任务都会被放到调用栈等待主线程执行。js调用栈采用的是后进先出的规则，当函数执行的时候，会被添加到栈的顶部，当执行栈执行完成后，就会从栈顶移出，直到栈内被清空。 

​	同步任务会在调用栈中按照顺序等待主线程依次执行，异步任务会在异步任务有了结果后，将注册的回调函数放入任务队列中等待主线程空闲的时候（调用栈被清空），被读取到栈内等待主线程的执行。

​	我们来举个例子： 

``` 
console.log('script start');

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);

Promise.resolve().then(function() {
  console.log('promise then 1');
}).then(function() {
  console.log('promise then 2');
});
console.log('script end');
```

 

执行结果解析：

1. 先执行同步代码,打印出script start
2. 执行setTimeout语句，把回调函数放入宏任务队列，等待执行 。 
3. 执行Promise，把第一个then回调放入微任务队列中。 
4. 执行同步代码，打印script end 。 
5. 查看微任务队列，发现有promise then 1 回调函数，调入执行栈执行，然后又发现有then回调，插入到微任务队列。 
6. 执行宏任务之前检查微任务队列，发现还有执行任务，立即执行then2 回调 
7. 确认微任务队列清空后，执行宏任务队列任务，即打印setTimeout中的任务 

我们再看一下有async/await的情况

``` 
async function async1 () {
  console.log('async1 start')
  await async2();
  console.log('async1 end')
}
 
async function async2 () {
  console.log('async2')
}

console.log('script start')
 
setTimeout(function () {
  console.log('setTimeout')
}, 0)
 
async1();
 
new Promise (function (resolve) {
  console.log('promise1')
  resolve();
}).then (function () {
  console.log('promise2')
})

console.log('script end')
```



其实，async/await是Promise的一个语法糖,在执行遵循以下规则执行：

- 我们可以将await关键字后面执行的代码，看做是包裹在`(resolve, reject) => {函数执行}`中的代码；相当于同步任务执行
- await的下一条语句，可以看做是`then(res => {函数执行})`中的代码；相当于是异步任务执行。

执行结果解析： 

1. 执行同步代码，定义了两个函数， 打印`script start ` 
2. 执行setTimeout语句，把回调函数插入宏任务队列中，等待调用 
3. 执行同步代码，把async1函数，插入调用栈，立即执行 
4. 执行async1函数，打印`async1 start`  ,遇到await async2()，把async2 插入执行栈立即执行
5. 打印`async2` ,await 下一句相当于Promise中的then回调，那么把console.log('async1 end') 放入微任务队列中。 
6. 执行Promise 语句，打印`promise2` ,然后把then回调插入微任务队列中 
7. 执行同步代码 `script end` 
8. 检查微任务队列，发现还有任务没有执行，那么依次执行 打印`async1 end` ,`promise2`  
9. 查看宏任务队列，执行任务，打印`setTimeout` 
10. 主线程结束任务执行。 



